---
title: html部分
date: 2018-05-18
categories:
 - 面试题
tags:
 - 面试题
sidebar: 'auto'
---
#### 1.什么是DOCTYPE,有何作用?  
DOCTYPE是HTML5的文档声明，通过它来告诉浏览器使用哪一个HTML版本的标准解析文档,html有很多版本,不同的版本之间书写格式略有差异。如果没有这个声明大部分浏览器将开启最大兼容模式来解析网页，一般称为怪异模式，不仅会降低解析效率，解析过程中会产生一些难以预知的bug，所以是必要的。
#### 2.对html语义化的理解  
针对不同的内容使用合适的标签，使页面有良好的结构。  
优点：
- 使页面有良好的结构，便于阅读。
- 便于SEO优化，便于浏览器解析，使页面加载速度更快。
- 方便团队开发维护。
#### 3.src和href的区别 
src和href都可以用来引入外部资源，两者区别： 
- src：通常用于img、video、script、link、iframe等标签，通过src指向请求外部资源，指向的内容会嵌入到文档中当前标签所在位置，当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源下载，直到该资源加载、编译、执行完毕，这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部的原因。 
- href:超链接,指向网络资源,当浏览器识别到它指向的文件时,会并行下载资源,不会停止对当前文档的处理,通常用于a、link元素。
#### 4.严格模式和混杂模式是什么?
严格模式: 是以浏览器支持的最高标准执行  
混杂模式: 是以老式浏览器的标准执行  
#### 5.页面有哪三层构成?  
构成:结构层html、表示层css、行为层js  
#### 6.iframe的作用以及优缺点  
iframe是嵌入式框架，和框架网页类似，可以把一个网页的框架嵌入到现有的网页中。  
优点：
    - 可以用来加载缓慢的内容，比如：广告 
    - 可以在页面上独立显示一个页面或者内容，不会与页面其他元素冲突 
    - 加载是异步的，页面可以在不等待iframe加载完成的情况下进行展示 
    - 方便地实现跨域访问
缺点：
    - iframe会阻塞主页面的onload事件
    - iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。解决：可以通过js动态给iframe添加src属性来异步加载，从而解决阻塞的问题。 
    - 会产生很多页面，不易管理
    - 无法被一些搜索引擎识别 
#### 7.meta viewport的作用  
为了不让移动端用户缩放页面使用
- with=device-width：布局视窗的宽度设置为设备屏幕分辨率的宽度  
- initial-scale=1.0：初始缩放比例为1:1  
- maximum-scale=1.0：最大缩放比例为1:1  
- minimum-scale=1.0：最小缩放比例为1:1  
#### 8.浏览器乱码的原因是？如果解决？
- 编码格式不匹配：页面编码格式与文件编码格式不一致，导致页面乱码。解决：修改文件编码格式，，与页面编码格式一致。  
- 字体缺失：页面中使用的字体在浏览器中不存在，导致页面乱码。解决：引入字体文件，或使用系统默认字体。 
#### 9.h5新特性 
语义化标签、媒体元素（video、audio）、canvas、svg、地理位置、拖拽、web-Worker子线程、websocket、sessionStorage、localStorage




